'타이타닉'
13미터 전방
좋아, 뱃머리쪽으로 가봐
2호기, 따라오라
좋아, 찍자구
언제봐도 유령선처럼 누워있는...
거대한 선체
비록 지금은 슬픈 잔해로 남았지만...
1912년 4월 15일 새벽 침몰
지상의 영광과...
안녕을 고했다
시쓰는 거요, 대장?
6회차 탐사 '타이타닉'호 갑판
수심 2.5마일
3821미터 해저
수압만 3톤 무게
이 창문이 깨지는 순간...
우린 오징어포 신세
좋아, 각설하고
선원실 위로 가봐
2호기 따라오라, 무인조종기 준비
준비됐다
내보내
천천히
무인조정기 하강중
좋다, 곧장 1등실 통로로 들어가라
오늘은 연회장과 식당을 조사한다
알았음
왼쪽,왼쪽, 왼쪽으로
우리도 나간다, 층계쪽
좋아, B갑판
가요
안으로
닿지 않게, 조심
멋지게 들어갔어
좋아
벽에 닿지 않게 돌려
1호기, 피아노가 보인다
알았다
거기야
침실이군
입성! 마침내 들어왔어
침대야, 갑부의 침대
수중의 욕조라
다시 오른쪽으로 가봐
옷장이야, 가까이
냄새났어
아래로
뻗어보죠
좋았어
조심해
그렇지
계속
놔
세상에, 봤소 대장?
고생 끝났어
결국 찾았지
누가 찾았죠
말해봐요
자네지, '루이'
담배있나?
좋아, 당겨
제길
다이아는?
대장,'카포네'의 보물창고도 거짓이었소
카메라 치워
대장, 동업자 양반 전화요
'데이브', 안됐지만 금고엔 없어
하지만 걱정마, 분명히 찾을거야
물론이지, 아직은 찾아볼 데가 많아
있어야 말이죠
갑부의 약혼녀 방도 있을 거구
손님들 귀중품을 맡아두는 금고도...
가만
- 어디봐
- 잠깐 대기
다이아 사진
다시 전화 하죠
1912년 4월14일 JD
이럴수가
할머니, 차
다시 '타이타닉'을 찾아 들어가려는 중이군요
지금 대서양에 있는 그들을
위성을 통해 한번 만나보죠
'타이타닉'침몰에 얽힌 얘기들은...
지금까지 거의가 알려졌죠
하지만 제 관심을 끄는건...
그 배안에 있던 물건들이오
난 그걸 찾으려는 보물 사냥꾼일 뿐이요
그런식의 사냥에 대해 일부 비난이 있는데...
도굴꾼이라고
모르는 소리죠
왜그래요?
볼륨 좀
우린 유물 파손을 막기 위해...
이쪽 전문가까지 확보했소
오늘 나온 그림을 예로 들면...
84년 동안 물에서 썩은 그림인데
우리가 완벽히 복원해냈죠
이런 자료는 우리 힘이 없었다면...
세상에
대장!
긴급 전화에요
못받아, 함정 띄어 놓은것 안 보여?
받아볼 가치가 있어요
믿어보지
크게 말해요, 할머니이니까
'브록'입니다 무슨 일이죠?
'로즈 캘버트' 부인
캘버트 부인
궁금한게 있는데...
사진의 목걸이는 찾았나요?
받아볼 가치가 있죠?
뭔가 알고 계신 것 같은데
그림의 주인공이 누구죠?
그래요, 바로 나예요
거짓말이에요, 유명세나 타려는 수작이지
모르겠어요?
'아나스타샤' 공주처럼
왔어!
갑부의 약혼녀인 '로즈'는 침몰 당시 죽었어요
알아
살았다해도 백살 노파라구요
정확히 백 한살 이지
좋아요, 왜 거짓인지 말해주죠
방금 그 할머니에 대해 조회해 봤어요
배우 경력이 있더라구
처녀시절 원래의 이름은 '로즈 도슨'
20대에 결혼...
남편은 죽고, 자식만 둘
본적지는 오래돼 기록이 없고
어쨌건 그 할머니는 다이아에 대해...
잘 안다 했어!
아예 휴양하러 오셨구만
부인, 이곳 팀장 '브록'입니다
안으로 모셔
'캘버트' 양
어서 와요
이봐요
불편한건 없나요?
아뇨, 좋아요
내 손녀딸 모르죠?
아주 착하다오
방금 뵈었죠
기억 안나요?
그래, 거기
사진이 있어야 해
달리 부탁하실 거라도?
그래요
내 그림을 보고 싶군요
1792년 '루이' 16세의 다이아가...
그의 처형과 함께 사라졌죠
그의 왕관에 있던 거대한 다이아가
나중에 그게 다시 나타났는데...
바로'대양의 심장'이란 이 다이아에요
'호프'다이아는 비교도 안되죠
걸기도 끔찍했어
얼마나 무거웠는지
이게 진짜 할머니예요?
그럼
나도 꽤 괜찮았어
보험기록을 조사해 봤는데..
비밀리에 누군가에게 지불됐었죠
그 수혜자가 누군지 아시겠어요?
'호클리'란 부호겠죠
'호클리' 맞아요
'피츠버그'의 철강 부호
그 아들이 약혼녀에게 주려고 구입했죠
당신에게
하지만 침몰과 함께...
그 다이아도 가라앉았어요
배와 운명을 같이 한 거죠
여기 날짜 보이죠?
4월 14일
그날이 바로 배가 침몰한 날이니...
다이아는 분명 배에 있단 거죠
그러니까 할머닌 산 증인이죠
배의 특등실에 있던 물건입니다
내 거야
너무 신기해
그때랑 하나도 안변했어
난 이렇게 많이 변했는데...
그때 얘기 좀 들려주실까요?
자, 보세요
빙산에 오른쪽을 부딪히고...
구멍이 난 채 그냥 나가다...
아래쪽에 물이 차게 되죠
앞쪽부터 먼저
하지만 F갑판이 방수구획이라
더 이상 차오르진 않죠
앞쪽이 기울면서 뒷전이 들리고..
천천히 기울다가 나중엔 꽁지까지 들리고...
꽁지의 무게만도 2,3톤이니...
그 하중을 견디다 못해...
어떻게 되죠?
중심이 갈라지고...
뒷전은 다시 수면으로
앞쪽이 잠수하며 뒤를 끝까지 들어올렸다...
결국엔 분리되죠
그 덕에 몇분간은 떠 있지만...
총 2시간 40분만에...
완전 자취를 감추죠
한편 앞쪽은...
반마일 앞 해저에 떨어지게 되죠
멋있죠?
과학적인 설명은 아주 고마운데...
그걸 경험한 나로선...
감회가 다르죠
어땠길래요?
쉬셔야겠어요
아냐
아냐!
줘봐
말씀하시죠
84년 전 일이야
괜찮아요, 그냥 기억나는대로
그렇게 말허리를 잘라야겠소?
84년 전 일이야
하지만 아직도 기억에 생생해
그 새 그릇들
새 침대며
'타이타닉' 호는 정녕...
꿈의 배였어
정녕...
꿈의 배...
3등실 표를 가진 분들은...
앞으로 가주시기 바랍니다
크지?
이게 배야?
그럼
별것도 아니군요
'모리태이나'호나 이거나
그 배 하고는 비교가 안되지, '로즈'
크기도 하지만...
훨씬 더 고급스럽지
따님께선 놀랄 줄을 모르는군요
세계 최고의 배라
태풍도 비켜갈 배죠
짐은 따로 실어야 합니다, 화물실로
이걸 줄 테니 내 시종과
또 부탁할 게 있으시면...
이봐
차의 짐 전부
이것도
옆차의 짐까지...전부 특등실로
여러분
가시죠
다들 '꿈의 배'라 했지만
내겐...
내인생의 족쇄를 채우는...
노예선이나 다름 없었지
겉으론 요조숙녀처럼 행동하고 있었지만..
속으로 난...울고 있었지
'잭', 전 재산을 걸면 어떡해?
저 돈 있다고 부자 되는 것 아냐
배 표까지 걸다니 이건 미친짓이야
'스벤'?
좋아
'3등 객실, 화이트 스타 선박'
좋아 까보자구
누구 운이 좋은지
'파브리지오'?
꽝이군
'올라프'?
없어
'스벤'?
투페어
유감이군
너희 엄마를 한동안 보지 못할 테니까 말야
내가 이겼어 '풀하우스'야!
배표까지?
용서 못해!
미국행이야 가자구!
이제 어쩔거야?
꿈에 그리던 미국행이야
여러분
'타이타닉'호는 5분뒤 출발이야
제길, 서둘러
땡 잡았어
이건 세계 최고의 배란 말이야!
내가 그랬지?
우린 백만장자가 될거라구!
- 우린 행운아야
- 뛰기나 해
놓치겠어
기다려요! 잠깐! 잠깐!
검역 진단은?
했어요, 벼룩 같은건 없어요 둘다
좋아, 승선
역시 우린 행운아란 말씀이야!
- 아는 사람 있어?
- 무슨상관이야?
안녕!
행운을 빌어! 안 잊을게!
G-60
여기야!
안녕?
반갑소 '잭'이오
'잭 도슨'
반갑소
거긴 내 자리야
'스벤'은?
개인전용 갑판인 셈이죠
더 필요하신건?
그럼..
- 이거예요?
- 아니
얼굴이 있는 그림
이거야
전부 꺼내요?
그래요 방이 심심해
그건 밖으로
그 그림은 아냐
돈만 아깝지
그거야 당신 취향이고
난 좋아요
논리는 없지만...
- 꿈이 있어
- 화가 이름이?
'피카소'
'피카소'란 그 친군 날샜어
두고 보라구
싼맛에 봐주지
그건 옷장으로
'셰버그'항에서...
그 유명한 '마가렛 브라운'...
'몰리'가 탔지
아직까지 사람들 입에 오르내리는 여자
까짓, 내가 들고 올라왔지
내 방으로
남편이 금광을 발견한 덕에...
졸지에 부자가 된 여자였지
다음날 우린 '아일랜드'를 벗어나...
탁 트인 대서양으로 나아갔지
이제 대양이군
달려보자구
전속력으로 항해
전속력으로
집어 넣어, 전속력이야!
21노트입니다
저기 봐!
보여?
또 있어 저기!
저것 봐, 뛰었어!
벌써 보이는 것 같지 않아?
'자유의 여신상' 말야!
나는 왕이다!!!
세상의 움직이는 물건 가운데 가장 큰 셈이죠
'앤드류'씨가 그걸 만든 공로자시고
나보단 '이스메이'씨의 조언이 컸죠
이렇게 큰 선박은 생각도 못했는데
최고에 한번 도전 해보라 하셔서
덤빈게...현실이 된거죠
내가 안 좋다고 했지?
그럼요
양고기로 둘 민트 소스로 해서
잘 시켰지?
다음엔 떠 먹여 줄건가요?
이봐요, 배 이름은 누가 지었죠?
- 당신?
- 그래요
실은...크기에 중점을 뒀죠
크기란...
무엇보다도 힘을 나타내니까
'프로이드'라고 아세요?
그분도 남성들의 크기 문제로 고민하던데
망측하게
죄송해요
힘들겠어요, 당신한텐 벅차
앞으로 독서 지도 좀 해야겠죠
'프로이드'라니 승객인가?
정말 대단한 배야
'아일랜드'의 배지
영국이 아니고?
만든건 '아일랜드' 사람들이야
만오천의 노동자
나오셨군, 1등칸 견공들 쉬 갈기러
억울하면 자네도 출세하라구
주제를 알라?
'토미'야
난 '잭 도슨'
'파브리지오'
그림 솜씨가 좋군
꿈깨
오르지 못할 나무는 쳐다보지도 말랬어
난 내 미래를 훤히 보고 있었어
끝없이 이어지는 파티와 무도회
요트와 폴로 경기
따분하고 한심한 위선적인 대화들
난 마치 벼랑위에 선 기분이었어
누구 한 사람...
날 돌봐주거나...알아주는 이 없는..
안돼요
오지 말아요!
거기 있어요
이리 와요, 내가 잡아줄테니
아뇨, 오지 말라니깐
정말이예요
뛸 거야
못할걸요
못하다니?
날 어떻게 보고 그런 소리죠?
벌써 뛰었어야죠
헛소리 말고 가요
본 이상은 못가요
뛰어요 따라 들어갈 테니까
미쳤어
- 죽을텐데?
- 수영만큼은
그래도 모르죠
하긴...죽을 수도 있겠지
하지만 더 끔찍한건 물속에서의 추위죠
얼마나 추운데요?
글쎄, 영하 2, 3도
혹시 '윈스콘신'에 가봤소?
뭐라구요?
그곳 추위는 알아주죠
난 거기 출신인데
어릴 때..
아버지랑 얼음 낚시를 갔었죠
- 얼음낚시란...
- 그 정도는 알아요
죄송
워낙 곱게 자란 분 같아서
어쨌든...
그때 물속에 빠졌었죠
그런데...
그때 추위가...지금 같았을 거요
온몸을 칼로 도려 내는 듯한 통증
숨을 쉬거나...생각 따윈
오직 고통밖엔 못느끼죠
그 생각을 하면 끔찍하지만..
가신다니 ..
나도 갈 수 밖에
애 꿎은 사람 고생 시키지 말고...
이리 넘어와요
미쳤어
죄송한 얘기지만..
그런 표현은..
그쪽과 잘 어울릴 것 같군요
어서
손 줘요
그러지 말고
'잭 도슨' 이요
'로즈 드윗 버케이트'
이름 한번 길군요
와요
괜찮아요
올라와요!
살려줘요!
- 제발!
- 잡았다니까
괜찮아요
당길 테니 올라와요!
올라와요
그렇지
어서
됐어
무슨 일이야?
일어나! 나쁜 자식 같으니
규율사관 불러
나쁜 자식!
내 약혼녀 몸에 손을 대다니
날 봐!
- '카알'
- 왜 그랬어?
'카알'!
사고가 있었어요
사고?
그래요!
사실...
밑을 보다 미끄러졌어요
뭘 좀 보려고...
- 프로펠러?
- 네
그러다 앞으로 미끄러 졌는데...
이 분께서 달려와 날 구해준 거죠
프로펠러였군
여자들 호기심은 못 말리지
사실이겠지?
그럼요, 분명히
그럼, 아주 훌륭한 일을 했군
됐어, 그만 들어 가자구
몸이 얼었어
보상을 해야 하지 않을까?
그러죠
'러브조이' 20 달러 줘
내 몸값이 고작 그거예요?
기분이 상하셨군
어쩌지?
좋아
괜찮다면 내일 저녁 식사때...
같이 와서 얘기나 좀 나누지
좋아요, 가죠
좋아 그 때 보자구
우습겠군
담배...하나만 줄래요?
끈부터 묶지
재밌군
갑자기 미끄러진 사람을 보고...
언제 그렇게 끈을 풀 시간이 있었지?
심정은 알아
그럴수도 있겠지
사실 이건...
약혼식 때 주려고 아껴둔 건데...
아무래도...오늘밤
세상에
내 마음의 표시라 생각해둬
- 이건..
- 다이아야
자그마치 56캐럿
'루이' 16세
그의 왕관을 맘껏 빛내던...
'대양의 심장'
부담스럽군요
천만에
임자를 찾은 거지
당신이 날 받아준다면...
나로선...
아까울게 없지
마음을 열어, '로즈'
15살에 부모님이 돌아가시고선...
친척 하나 없이 혼자 살아왔죠
그러니 돌아갈 곳도 없고
철저한 방랑자라 할까
이런
벌써 꽤 걸어온 것 같은데...
계속 내 얘기만 했군요
날 찾은 이유가 있을 텐데
- '도슨'씨
- '잭'이라 불러요
'잭'
어제는 고마웠어요
끝까지..
그 사실을 밝히지 않아줘서
별 말씀을
저기...
어떻게 생각할 진 알아요
호강에 넘쳐...별짓을 다한다고
아니
그런 생각은 하지 않았소
오히려 오죽하면 저런 짓을 했을까 싶었죠
난...
내가 속한 세상이 꼴도 보기 싫었고
단지..
거기서 벗어나야 되겠단 생각에
세상에
다이아 무게 땜에 그냥 잠수했겠어요
이제 결혼까지 발표했으니...
유명인사는 죄다 몰려오겠죠
정작 난...
숨이 막혀...
금방이라도 죽을것 같은데 말예요
그를 사랑해요?
- 뭐랬죠?
- 사랑하냐구요?
무례하군요, 그런걸 묻다니
그냥 사랑하느냐 물은 거요
그런 사적인 걸 묻다니
그럼 뭘 묻죠?
말도 안돼
우리가 서로 뭘 안다고 그런 얘길 하죠?
날 우습게 본 모양인데...
그만 가야겠군요 '도슨'씨
어쨌든 고마웠고...
내가 어쨌길래요?
날 모욕했죠
그래요?
가신다며?
그래요
날 갖고 놀았어
가만! 내가 왜 가지?
여긴 1등칸이에요, 당신이 가요
이런, 진짜 무례하군
이런 건 왜 들고 다니죠?
그림 그려요?
제법인데
이건...꽤 괜찮아
진짜 작품이야
'파리'에선 알아 주지도 않죠
파리?
돈 한푼 없는...
내 말은 유학비가 있어야...
그냥 가난뱅이라고 해요
세상에
직업 모델이에요?
'파리'란 곳은...
옷 벗어줄 여자들이 많죠
좋아했나 보죠?
계속 나오는데
글쎄
손이 예뻤죠
사랑한 것 아녜요?
아니, 손만
외다리 창녀였죠
볼래요?
재밌는 여자였죠
이 여자
항상 보석을 끼고...
술집에 앉아 옛 연인을 기다렸죠
'보석' 부인이라고
옷은 엉망였죠
정말...굉장한 솜씨군요
정말이에요
관찰력
당신도 보여요
어떻죠?
뛰어 내릴 상이 아니었어
훌륭한 남편감을 찾는게 급선무죠
우리애는 벌써 찾았죠
무식한 여편네가 오는군
그냥 일어나요
안녕 여기들 있었군요
나가려던 참이예요
부인과 산책이나 하려고
잘됐네요, 나도 답답했는데
먼저
아직 최고 속력은 아니군요
그럴 필요가...
시간은 충분한데
난 이 배로 기록을 깨고 싶소
기사감이 되게
신문의 첫머리를 장식하고 싶다구
이사님
아직 새 엔진이라 길을 좀 들여야..
선장은 당신이니 알아서 하시오
하지만 화요일 밤까지만 '뉴욕'항에 닿으면...
톱 기사감이오
당신 이름까지
거기서 선원으로 일하다...
다시 '산타모니카' 항에서...
돈을 받고 그림을 그렸죠
난 언제나 그래보죠?
그런 자유감을 만끽하고 싶은데..
하지만 반드시 느껴볼 거예요
비록 지금은 꿈이지만
아니죠, 싸구려 술을 먹고...
진탕 한번 취해봐요
그리곤 해변에서 말을 타죠
하지만 진짜 목동처럼 타야 해요
양다릴 벌리고?
그럼
해볼래요?
원한다면
진짜 목동처럼
담배도 질겅대고
가래침도 뱉고
그런건 안 가르쳐 줄걸요?
물론
내가 가르쳐 주죠
보라구요
여기선 안돼요
잘 봐요
더러워
해봐요
아니, 최대한 코를 들이마셨다가
모아서
멀리 갔죠?
해봐요
좀 낫군, 하지만 좀더 들이마셔요
봐요
엄마
'잭 도슨' 씨예요
반가워요
난 엄마에게 그가 누군지 얘기 했었지
그러나 엄마의 표정은...
마치 징그런 벌레라도 보는 듯 했어
'잭', 훌륭한 일을 했더군요
왜 여기선 식사 때 돌격 나팔을 불지?
준비해야죠
이따 봐요
젊은이?
저녁식사 초대를 받았다지?
글쎄요
거기가 어떤 곳인지 알아요?
옷은 뭘 입고?
그럴줄 알았지 이리 와요
역시!
내 아들과 같은 사이즈야!
잘 맞아요
옷이 날개라더니
안녕하십니까?
안녕하시오
거의 우리 강철로 만든 거죠
전부가
역시 대단하군요, 로즈는?
뒤에
오, 백작부인
이런 장면이 영화에만 있는건 아니군요
'카알'
'도슨'씨가 왔군요
'도슨'
놀라워
몰라보겠어
조금은
세상에
백작부부예요
그리고...'존 에스토어'
부동산 재벌이에요
부인이 내 또랜데 임신중이죠
둘 사이가...화제가 됐었죠
그리고 '구겐하임'씨와 그 정부
부인은 물론 집에 있죠
저긴' 코스모'경 부처
부인께선... 속옷 디자이너
왕족들과 친하죠
약혼녀가 아주 예쁘군
고맙소
자리로 갈까요?
좋죠
가시죠들
별것 없어
여기선 고개 들고 있는 척만 하면 돼
'에스토어'
'몰리'!
반갑소
소개하죠 여긴 '잭 도슨'
가만...
'보스턴'의 그 도슨?
아니오, 얼음낚시 '도슨' 이라고
긴장은 했지만...그는 당당했어
사람들은 그를...
신흥갑부 2세쯤으로 여겼고
신흥갑부건 뭐건 돈이 최고였으니까
하지만 엄마는 그게 못마땅했지
3등실 여행은 좀 어때요?
괜찮다 들었는데
아주 좋습니다 쥐도 없고
'도슨'씨는 3등실 손님이죠
제 약혼녀를 구해서 초대했습니다
아까 우연히 봤는데...
그림에 상당한 재능이 있어요
이 사람은 뭐든 상당하다죠
그쪽 얘긴 아니고
어느게 먼저죠?
바깥쪽부터
'앤드류'덕이죠
정말 훌륭한 배예요
고맙소
'캐비어'는?
별 생각 없소
맛도 모르고
지금 사는덴 '도슨'씨?
현재로선 이 배의 3등 선실이고...
이제 찾아 봐야죠
여행비는 어떻게 마련했죠?
여기저기 떠돌며...
닥치는 대로 일하죠
이번 배표는 사실 포커판에서 땄고
운이 좋았죠
인생이 도박이지
위험한 발상이죠, 안 그런가?
그런 장돌뱅이 생활이 좋은가 보죠?
그렇습니다
저로선...부족할게 없죠
내가 숨쉴 공기와 스케치북 한 권
내일은 무슨 일이 일어나고...
누굴 만날지
어떻게 될지
다리 밑에서 잠들때가 있는가 하면...
이렇게 멋진 식사 대접을 받기도 하고
부어요
삶이란 낭비해서 안되는 게...
어떻게 될지 알 수 없기 때문에...
그대로 받아들여져야죠 여기
매 순간을 소중하게
옳은 말이야
그 소중함에
소중함에!
기껏 거기다 돈을 감춰뒀는데...
갑자기 난롯불을 피우자지 뭐예요
이제 남자분들 시간이에요
가실까요, 여러분?
다들 서로 잘났다 떠들어대는 시간이죠
즐거웠습니다 숙녀여러분
바래다주지
됐어요
'몰리'
같이 안 가겠소?
여긴 숙녀분들만 남을텐데
전 이만
가봤자 정치 얘기 뿐일테니, 잘했어
'도슨'
와줘서 고맙네
갈 거예요?
노예생활로 다시 돌아가야죠
안녕
'순간을 소중히, 시계앞에 있겠음'
진짜 파티 한번 볼래요?
팔짱 끼고
안들려요
언니랑 한번 출께
와요
어서
'잭' 잠깐만
못 춰요
같이 율동만 맞춰 주면 돼요
그래도 난 네가 최고야
스텝은?
그냥 돌아요 리듬에 맞춰서
잠깐만요! 멈춰요
안돼요
'잭' 그만
대법원에서도 기각당했죠
왜요?
나라고 못 마실줄 알아요?
저리가
괜찮아요?
3판 2승이야!
잠깐!
그게 대단해요?
한번 볼래요?
스커트 좀 들어요
괜찮아요?
오랜만에 했더니...
한번 더 하자구 시작!
더 드려요?
어젠 일찍 잤어?
피곤해서요
3등실에서 그렇게 땀을 뺐으니
남의 뒤를 그렇게 쫓는게 아녜요
다신 그런 일 없도록 해
난 당신 시종이 아니예요
약혼자라구요
약혼자?!
말 잘했어!
그렇다면 내 말도 존중해 줘야지!
미래의 남편이 될 사람 말을
난 바보가 아냐
내 말 틀렸나?
아뇨
좋아
실례하지
- 오, 아가씨
- 별일 아녜요
- 도와 드릴게요
- 아녜요
진정하세요
차 한잔만
네
다신 그 청년을 만나지 마라
'로즈' 분명히 말했다
입 아프겠어요, 그만 하세요
잘 들어
우리 가문의 부는 네 처신에 달렸어
명심하고 있어요
날마다 말해줘서요
네 아버지는 우리한테 이름밖에 남겨준게 없어
우린 그걸 이용해 살아야 하고
대체 왜 그러니?
'호클리'가엔 돈이 있어
그게 나랑 무슨 상관이죠?
네 생각만 하지마!
내 생각이요?!
내가 식모로라도 나서야겠니?
그래?
집이 경매에 들어가고...
뿔뿔이 흩어져?
불공평해요
그럴수 밖에
우린 여자야
선택의 여지가 없어
안녕하세요? '앤드류'씨
안녕? '잭'
만날 사람이..
여긴 안됩니다
어제도 왔잖소
안됩니다, 돌아가세요
'로즈'를....
우리 주인께서...
몹시 고맙다고 하셨네
감사의 표시로...
이 돈을 주라고
그런건 필요 없소
잘 모르나 본데, 여긴 자네같은...
3등 손님이 올 곳이 못 돼
난 '로즈'만...
이봐, 이 3등실 손님을...
자기 자리로 보내주겠나?
그러죠, 갑시다
타륜이 왜 둘이죠?
용도가 다르죠
죄송하지만 또 빙산 경보군요
고맙네
걱정 말아요
이맘때면 늘 그렇죠
사실 우린 전속력으로 항해중입니다
'앤드류'씨
죄송하지만 아무리 세봐도...
구명보트의 전체 숫자가
이 배의 정원에는 못 미치는군요
절반이 있죠
잘 보셨는데...
저 기둥에 의지해
보트를 한줄 더 달게 돼 있죠
근데 미관상 보기가 안좋아서
제가 위반한 거죠
그런건 침몰할 배에나 달라고하죠
맞아요, 우리 배는 절대로 침몰 않소
그걸로 된거죠
곧장가요, 기관실이오
'잭'
이러면 안돼요
- 갈게요
- 할말이 있어
안돼요
'잭', 난 약혼한 몸이에요
'카알'이 있어요
그를 사랑하고
'로즈' 당신이란 여자는...
길들여질 성격이 아냐
그 전에...
놀라울만큼 훌륭한 성격의 소유자이기도 하고
여태 내가 본...
마저 들어...당신은 훌륭해
나도 알아 세상이 어떻다는건
그리고 지금 내게 단돈 한푼 없다는 것까지
안다구
하지만 이젠...나도 같이 갈 거야
당신만 두고 갈 순 없어
그 뿐야
난 괜찮아요
괜찮을 거고 정말이에요
그래?
그게 아냐
당신은 덫에 걸린 거야
하루 빨리 거기서 탈출하지 않으면...
아무리 강한 당신이라도...
거기서 죽고 말거야
이건 내 문제에요
그래
당신 문제지
가야 해요 이제 그만
진작에 말렸어야 하는건데
두번이나 퇴짜를 놓았었죠
그 드레스며 의상이라니
우리애는 연자주색으로 할까 해요
날 찾았어야죠
공작 딸 결혼식때 해준건데...
'프랑스'에서 한창 유행이죠
그 드레스만 입혀 놓으면...
곰보도 보조개로 보인다니까요
'잭'
마음을 바꿨어요
여기 있을 거라고
손 줘요
눈 감고
어서
올라서요
난간을 잡고...눈은 그대로
안 떴어요
난간 위로
더
좀 더 눈은 감고
- 나 믿죠?
- 믿어요
좋아
눈 떠요
날고 있어
그게 '타이타닉'의 마지막 낮 항해였지
아직 침몰까진...
6시간이 남았죠
멀쩡히 빙산경고까지 받았다면서...
전속 항해를 해?
26년이란 경력을 믿은 거지
나타나도 피할수 있을 줄 알고
하지만 그러기엔...
배가 너무 컸어
치명적으로
여기면 될 거예요, 올 사람도 없고
불더 밝혀요?
어두울 텐데
이정도면 내겐 최상의 조건이오
'모네'잖아
- 알아요?
- 물론
- 이 색감 좀 봐
- 뛰어난 작가 죠
이 사람은 금고 빼면 시체죠
금방 들어오는것 아녜요?
술자리 끝나기 전엔 절대로
멋지군 사파이어?
다이아예요, 하나밖에 없는
날 있는 그대로 그려줘요
이걸 찰게요
좋아
오직 이것만
말하지만...
차려입고 점잔뺀 모습은 싫어요
작지만...
최선을 다해 달란 뜻에서
저기...소파로
누워요
- 맘에 안들면...
- 팔 올려요
오른팔을 얼굴 위로
좋아요
얼굴을...아래로
시선은 내게
움직이지 말고
너무 진지해
왜, 갑자기 얼굴이 붉어졌죠?
'모네'도 얼굴을 붉혔을까요?
거긴 풍경화지
가만히 있어요, 웃지 말고
그렇게 가슴뛸수가 없었지
내 생에서 가장 행복한 순간였어
지금까지도 그렇지만
그래서 어떻게 됐죠?
우리가...그랬냐구?
실망시켜서 안됐지만...
잭은 프로였어
고마워요
뭘 하지?
금고에 좀 넣어줄래요?
잠깐만
다 둘러봐도 없어요
그럴리가
어딘가 안에 숨어 있겠지
'러브조이' 찾아내
잔잔하군
이렇게 고요하기도 힘들죠
바람 한점 없어 저수지 물처럼
부딪히는 물결이 있어야
빙산이 잘 보일텐데
좀 쉬겠네
속도는 그대로 유지해
네
추워! 갈아 입었군
'로즈'양
스케치북
뛰어요!
기다려요!
내려가요 어서!
안녕
미안
괜찮아요
보통 질긴게 아냐
- 경찰 출신인가?
- 그런가봐
제길
어서
이쪽!
빨리!
어쩌죠?
뭐라구?
당신들, 뭐야? 여긴 위험해!
일들해요! 우린 신경쓰지 말고
어딘지 알겠어
고마워요
어디로 모실까요?
별나라로
떨려요?
아니
날 안아줘요
추워
우리만 고생이지, 빙산이 어딨다구
- 제길
- 믿으라니깐
망루에 망원경은 줬나?
있겠지
둘러보고 오지 수고!
떨고 있군요
아냐, 괜찮아
저쪽으로 갔소
없어진 거라도?
'이 정도면 내 전부를 가진 셈이죠? 로즈'
방법이 있지
그 황당해 하는 얼굴 봤어?
그걸 봤어야지
항구에 닿으면...
당신과 같이 갈거예요
미쳤어
알아요, 정신나간 짓이죠
당신을 믿어요
- 보여?
- 열내고 있군
꿩 대신 닭 이라고, 우리도 한번...
맙소사!
빨리 받아!
왜 그러나?
전방에 빙산요!
- 빙산이야!
- 키 돌려!
돌려! 시간 없어!
이봐! 전속 후진!
- 다 돌렸어요
- 더 돌려봐!
서둘러!
화력 줄여!
용광로 닫아!
좋아
좋아!
지금이야! 엔진 역회전
돌려!
뭣들 하는 거야!
- 다 꺽었나?
- 한계예요!
제발, 제발 . . .
그래
부딪치겠어!
맙소사!
더 꺽어!
피해!
나가, 여길 차단하고 있어!
나가!
나가란 말이야! 어서!
나가라구! 나가!
빨리!
세상에
비켜갔어
빙산이 없다구? 미친놈
사고시간을 기록해
무슨 일이지?
빙산입니다
키를 돌렸는데도 워낙 가까워서
우현을 스치고...
- 방수문 차단
- 이미 했습니다
기관 정지
파손 정도를 알아봐
맙소사, 뭐야?
어떻게 된거야?
다들 나가!
빨리
충격이 있고, 배가 멎은 것 같은데
걱정 마세요, 프로펠러에 뭔가 끼인 거겠죠
- 필요하신 거라도?
- 아뇨
쥐만 따라나가면 살 수 있댔어
이봐
- 별일 아닙니다
- 도난을 당했어
사관 불러
빨리!
이봐, 어떻게 된 거야?
글쎄, 빙산을 스쳤나봐
보일러실과 앞쪽이 물에 잠겼어요
- 복구는?
- 해봐야죠
들어가봤나?
아뇨, 너무 깊어서
심각해
엄마에게 알리죠
훌륭한 솜씨군요
일체 손대지 말고 사진을 찍어둬
결국 나타나셨군
가요
사고가 생긴 것 같아요
생겼지
분명히...두가지 중요한 사고가
하난 당신을 찾는 문제였고
뒤져
- 옷 좀 볼까요?
- 무슨 이유로?
'카알', 무슨 짓이에요?
배에 문제가 생겨 난리인데
이건가요?
맞아!
말도 안돼!
날 믿어야 해 '로즈'!
- 믿어요
- 천만에
놈은 프로야
계속 나랑 같이 있었다구요
옷 갈아 입을 땐 아니겠지
나 몰래 주머니에 넣은 거야
닥쳐
이 옷도 훔친 거군
'라이어슨'씨 옷이야
신고된 옷 맞소
잠시 빌려 입고 주려고...
허락 없이 말이지?
날 알잖아, '로즈' 아냐!
날 믿어야 해
- 이리 나와
- '로즈'!
가자니까!
날 믿어야 해! 난 아냐!
심각한 상황이오
10분 뒤면 앞쪽에 물이 차오를 거요
여기 화물창 넷, 그리고 보일러실
맞아요
막으면 될것 아니오?
다섯 구획이란 말이요
다섯 구획 침수면 떠있을 수가 없소
절대로
앞이 기울면...
물은 구획선을 넘어 E갑판으로
거기서 한 구획씩 뒤로... 끝이죠
- 펌프는?
- 퍼내봤자요
몇분이면 모를까
현재로서 분명한 사실은...
침몰할 거라는 것
그런 말이...
이 배 역시 쇠로 만들어졌소
분명히
쇠란 가라앉기 마련이고
남은 시간은?
1시간.. 길어야 2시간이고
승객이 얼마나 되지?
전부 2천 2백명입니다
소원대로 신문의 1면은 따놨군요
앙큼한 것
날 똑바로 봐!
- '카알'씨
- 지금 바빠!
빨리 나와서 구명 조끼를 입으라는...
바쁘다고 했잖아!
죄송하지만 선장님의 명령이라
추우니까 따뜻이 입고 나오시길
코트와 모자도 드릴까요?
말도 안돼
걱정 마세요, 예방 조치일 테니
구명대 착용!
무슨 소리야?
착용부터 해요
'구조 요청'? 선장님?
그렇다네 '긴급구조 요청'
타전해
어느 배든 최대한 빨리 와달라고
세상에
윈치 풀어!
밧줄 풀어!
전부 풀란 말야
'와일드'
승객들은?
다들 들어갔어요, 너무 춥다고
이봐!
내려와서 도와!
음료수라도?
이봐
이렇게 입혔으면 뭔가 지시가 있어야지
죄송합니다, 알아보죠
다들 모른다고 하니
망할놈의 영국인들
입이 거칠군요, '카알'
가서 선실 좀 덮혀놔
이따 차를 마실 테니까
'앤드류'씨
빙산을 봤는데 어떤 상황이죠?
솔직히
침몰할 거요
정말이에요?
1시간 뒤면...
전부 수장될 거요
발표하면 혼란만 일게 될테니까...
빨리 나가서 구명 보트나 타요
반밖에 없다는 건 알고 있죠?
네
알아요
손 이리내
2등실에서 손님들이 난리입니다
가봐요, 내게 맡기고
좋아, 그럼
선장님!
'카파시아'호에서 연락이 됐는데...
곧 오겠답니다
다른 배들은?
전혀 없어요
4시간쯤 걸린다고
4시간?
수고했네
세상에
선장님, 내릴 준비 됐습니다
여자와 애들부터 승선시키죠
그러게
네?
여자와 애들부터
네
여러분, 주목해 주십시오!
제 앞으로 바짝 다가와 주시길
감사합니다
좋아요
먼저 여자분들과 어린애부터
여기
승객들이 안심하게 잘들 연주하라구
'피로연'곡
착용들 하세요!
여기요 빨리!
아직은 나오시면 안됩니다
진정들 하세요
먼저 구명대를 착용하시고...
여자와 어린애들부터 앞으로
우린 어쩌죠?
기다려봐, 특등실 손님부터 태우고...
우리도 타라고 할 거야
질서를 지켜야 합니다
나가서 도와
양쪽 다 내려!
균형 유지하고!
천천히!
멈춰!
왼쪽 잡아!
오른쪽만 내려!
아무래도 이 배는 침몰할 모양이야
자네한테 선물을 꼭 주라 하던데
우리 주인님께 감사하라구
남자들 자리는 없으시다?
특실 손님만 따로 타는 것 아녜요?
천박한 것들과 같이 섞일려니
엄마
닥쳐요 모르겠어요?
보트가 모자란단 말예요
절반도 안돼요
여기 반은 죽을 거고
우린 아냐
빨리 타요, '루스' 우리 차례야
화가가 죽고 나면 그림값이 뛴다지?
나쁜자식 같으니
'로즈', 빨리 타
어서
타야지
어서와
'로즈'!
어서 타
'로즈'
안녕, 엄마
'로즈'!
어딜 가?!
그놈에게?!
창녀처럼 놀 거야?
네놈 마누라가 될바엔
안돼!
못 가!
'로즈', 돌아와!
- 줄 내려!
- 안돼!
기다려!
'로즈'!
아무도 없어요?!
도와줘요!
누구 좀 도와줘요!
'앤드류'씨!
저쪽도 조사해
구명대를 차고 나가시죠
당신이 좀 도와
아무도 없소?
'앤드류'씨
규율사관 방이 어디죠?
'로즈', 나가서 보트나 타요
안돼요, 어떻게든 찾아야 해요
제발 도와줘요
승강기를 타고 내려가면...
승무원 통로가 있을거요
거기서 왼쪽으로 꺽어요
미치겠군
젠장!
죄송하지만 운행 중단입니다
중단같은 소리 하고 있네
당장 내려가!
E갑판
제발
제발!
- 올라가요!
- 안돼!
돌아와요!
난 올라갈 거요!
승무원 통로
맞아
'잭'!
'로즈'!
- '잭'
- 여기야!
'잭'!
'로즈'!
미안해요
정말 미안해요
- 난 안 훔쳤어
- 알아요, 알아
그보다 보조키를 찾아야 해
저길 한번 봐
작은 은색이었어
전부 금색이야!
여기 책상도
'로즈'
내가 안 훔쳤단 걸 어떻게 알지?
몰라요, 그냥 느낌으로
빨리 찾아
없어
- 아무데도!
- 안되겠어
가서 도움을 청해
그게 낫겠어
돌아올게요
기다릴게!
아무도 없어요?
여기 아무도 없어요?
좀 도와줘요!
젠장
누구 내 목소리 안 들려요?
오, 하느님
좀 도와줘요, 저기 사람이...
이봐요!
여기 있으면 안돼요, 빨리 올라가요
저기 사람이 갇혔어요
제발!
이쪽으로 가면 반대 방향이야
가려면 너 혼자 가!
미쳤군
맙소사
'잭'
'로즈'!
이걸로 될까요?
해보자구 어서
잠깐
연습부터 해보고
좋아, 같은 위치에 다시 찍어봐
좋아, 연습 끝! 해보자구
정확히 내려쳐야 해
잠깐!
한손은 목을
이렇게?
'로즈', 믿을게
쳐
해냈어
가자구!
이런, 차가워! 제길!
이쪽이에요!
그쪽은 안되겠어
살다보니 이런 광경도 보는군
사람도 못 타는데 짐은 버려요!
남자는 나중이요, 타요!
어서!
'러브조이'!
이쪽에도 없어요
시간이 없어
잘못하다간 우리도 못 타
승무원용이 있죠
그걸 믿어야겠지
우선 믿는게 있어야지
가자구!
이쪽입니다
이게 무슨 짓이오?
변상시키겠소
기물 파손은...
닥쳐!
조금만 기다려 주시면...
앉아요! 이상
이봐!
왜 사람들을 더 태우지 않나?
이봐
잘만 짜 앉히면...
정원의 3배는 태울 수 있어
규정상 이 보트는 정원이 12명이오
말도 안돼 70명을 태워도 끄떡없어
당장 하나라도 더 태우시오!
여기... 여자분 몇분!
이렇게 막아두면 전부 죽는다구!
여자분 나와요! 열어!
여자분만!
안돼!
물러서!
잠궈!
아직 여자들이 더 있단 말야!
이대로 죽을 순 없어!
'잭'!
- 안되겠어
- 방법을 찾아봐
'잭'
'파브리지오'
보트가 얼마 없어
일단 나가고 봐
방법이 없는걸
이쪽으로 가봐
챙길 건 챙겨야지
저 역시
뭘 해?!
아냐, 이쪽으로
이쪽
일단 들어가 계세요
걱정말고 들어가 계세요
- 열어
- 들어가요
당장 열어!
난 들어가라고 말했어요
나쁜 자식!
나 좀 도와줘!
비켜요
하나, 둘... 셋!
한번 더!
됐어!
안돼, 들어가요!
물러서요!
질서를 안 지키면 발포하겠소!
질서를 지켜!
알겠습니까?
'로우', 내려보내
좋아요, 이상 없죠?
- 늦었어
- 저기 또 있어요
부선장을 한번 구워삶아보죠
물러서! 다들 물러서!
어서!
드디어 시작이야 안되겠어
부선장?
'카알' 둘 따라와
정신 없겠지만 부탁할 게 있소
나와, '로즈'
보트가 없어!
남은 보트는?
저기 위에 두 척이 있소
그쪽은...
그만하지, 듣는 사람도 없는데
언젠 들었나?
상관 말고 계속하자구
'오르페우스'
귀족은 죽을 때도 음악을 듣는군
다른 보트는?
저기 위쪽에
이 정도면 되리라 믿소
여자와 아이들만!
이리와요, 부인
물러서요
다른 델 찾아봐 어서!
'로즈'를 찾았어요
저기 위쪽에
그 놈과
- 여자분들?
- 다 탔어
더 없소?
제기랄
선생, 거긴 못 들어가요!
됐어
하선 준비!
왼쪽부터
내려!
천천히
균형 잡고 천천히
내 걱정은 마
아빠, 타요
잠깐이면 돼, 엄마랑 있어
아빠도 곧 뒤따라 갈 테니까...
엄마 손 꼭잡고 있어
- 나 혼자는 안가요
- 가야 해
어서 타
안돼
- 어서!
- 타, '로즈'
이런, 추워서 떨고 있군
걸쳐, 어서
가, 내 걱정은 말고
싫어, 혼잔 안가
난 살 수 있으니까 걱정 말고
어서 가
이 친구 자리까지 같이 예약해뒀어
정말이야
들었지? 나도 간다니까
정말이야, 시간 없어
타요, 아가씨!
먼저 타신 분들 안으로 당겨 주시고
비켜요
내려!
속아준 건가?
그 방법밖엔
예약 따윈... 믿지도 않아
물론
자네 자리가 없어, 그렇지
게임은 끝났어
승자는 나야
'로즈'!
'로즈', 무슨 짓이야?!
안돼!
'로즈'
무슨 짓이야, 왜 그랬어?
바보
대체 왜 그랬어?
죽어도 함께라 안했나요?
그래
세상에, 당신을 두고 가다니
피해!
빨리!
어서!
비켜!
빨리!
망할!
어디 한번 잘사나 보자구!
뭐가 그리 우습죠?
다이아를... 코트에
입은 채 날랐어!
빨리
아빠!
데려가야 해요
가자구!
아빠!
돌아가!
애를 데려가면 어떡해?!
그쪽은 안돼! 위험해!
도망쳐!
이쪽!
손!
맙소사!
도와줘요!
이봐요, 여기 좀 열어줘요!
제발!
빨리 빨리
빨리!
키를 떨어뜨렸어
기다려!
누구든 좀 불러줘요!
찾았어! 어느 거지?
짧은 걸로
빨리
안돼!
빨리!
제발!
됐어, 나가!
'잭'
와요!
올라가
제대로 놓아!
윈치 돌리고!
엄마!
계속 가!
물러서!
너희만 목숨인 줄 알아?!
계속 다가오면 정말 쏠 거야!
망할 자식!
물러서!
난 되겠지?
더 이상 내 양심을 팔 순 없어
물러서!
'토미'
나쁜 자식!
안돼!
물러서!
애가 있소!
비켜요!
애가 있단 말이오
제발... 하나뿐인 딸이오
태워요
착하지
기다려요
'앤드류'씨
'로즈'
왜 탈출 않죠?
미안하오, 튼튼한 배를 만들지 못해서
시간 없어 빨리 가
잠깐
행운을 빌겠소!
당신도
백작님
- 이걸 하시죠
- 됐네
마지막 순간까지 신사로 죽고 싶네
술이나 한잔 주게
선장님?
우린 어쩌죠?
선장님!
그만 끝내지
행운을 비네
행운을
그리곤 3백년을 행복하게 살았대
영원한 젊음과...
행복이 있는 나라에서
시간 없어 밧줄을 잘라!
빨리!
빨리 잘라!
여러분
오늘 연주는 평생 못 잊을 거요
어떻게든 위쪽으로 가야 해
어서
됐어, 뛰어
괜찮소?
'잭'
비켜!
내 비록 죽음의 골짜기를 걸으나...
이왕이면 빨리 좀 걸어요!
마리아여, 우리의 죄를 용서하시고...
주님의 은총으로...
빨리
내가 새 하늘과 새 땅을 보니...
처음의 하늘과 땅이 없어졌고...
바다도 없어졌더라
이제 다 됐어
조금만 참으렴
하느님의 장막이 사람과 함께 있어...
저희와 함께 거하시니라
'잭'
우리가 처음 만난 곳이에요
그 눈에는 모든 눈물을 씻기시니...
더 이상 죽음이 없도다
애통이나 곡하는 것이나...
심지어는 고통까지도...
다시 있지 아니 하리라
최대한 힘껏 저어요!
꼭 잡아요!
저럴수가
밖으로 옮겨!
내 손 잡아
빨리!
잡았어, 됐어
어떻게 된 거죠?
모르겠어
잡아!
준비!
잡고 있어!
빨려 들어갈 수도 있어
숨 크게 들이쉬어
들어가도 발만 움직여
내 손 놓지 말고!
우린 할 수 있어 날 믿어
믿어요!
준비!
지금이야!
'잭'
'로즈'
꺼져!
'로즈!'
수영을 해야 해!
계속!
- 너무 추워
- 알아!
힘내
좀더
여기, 잡아
위로
어서
괜찮아, 잡아
괜찮을 거야
괜찮아
보트 좀 돌려!
우릴 구조하러 올 거야
조금만 참아
빨려 들어갈까봐 피했지만...
이제 곧 올 거야
제발!
도와줘!
모르나 본데...
저기 갔다간 우리까지 죽는단 말이오!
치워요, 난 겁 안나
여러분, 노를 저읍시다
미쳤어, 여기서도 죽을 판인데
여러분, 그렇게도 죽고 싶어요?
정말 이럴 거예요?
왜들 그래요, 저기 사람들을 구해야죠
더 태울 수 있어요
계속 지껄이면...
당신부터 먼저 던져 버릴 거야!
노를 이용해서...
배끼리 떨어지지 않게 하시오
단단히 연결해요
지금부터 이 배는 구조하러 갈 테니...
여성분들은 다른 배로 옮기시고...
자리를 만들어 주시길
조용하군요
구조대를 구성하는데...
시간이 걸리나봐
나중에...
강력한 항의 편지를 보내야겠어
'화이트 스타' 선박에
사랑해요, '잭'
포기하지 마
우리에게 작별은 없어
내 말 알겠어?
너무 추워
'로즈'
당신은 살아야 해
살아서...
애들도 낳고...
훌륭히 키워야지
그리곤 나이 들어 편안히 죽어야 해
여긴 아냐
이런 데서 죽어선 절대로 안대
감각이 없어
내 최고의 행운은 이 배표를 땄다는 거야
당신을 만난 게...
얼마나 다행인지 몰라
얼마나
그걸 생각해서라도...
당신은 살아야 해
약속해 반드시 살겠다고
절대로 포기 않는다고
무슨 일이 있어도...
어떤 상황에서도
약속해, '로즈'
반드시 지킬 거라고
약속해요
지켜야 해
지킬게요, '잭'
무슨 일이 있어도
다 왔어요
정지!
움직이는 사람은?
없어요, 전혀
찾아봐! 이쪽으로
잘 보라구
다 죽었어요
이쪽으로, 천천히
조심해
부딪히지 않게
누구 산 사람 없소?
대답해요!
아무도 없소?
너무 늦게 왔어
계속 찾아봐!
누구 산 사람 없소?
대답 좀 해요!
'잭'
보트예요
'잭'!
'잭'
보트가 왔어요
돌아와
돌아와!
아무도 없소?
그만 돌아가죠
돌아와!
돌아와
약속을 지킬게요
당신 말대로
배 돌려!
천 오백명이 물에 떠 있었어
'타이타닉'이 가라 앉은 뒤에
보트는 20대나 됐는데...
한 대만 돌아왔어
단 한 대
나까지 포함해 . . .
생존자는 여섯
여섯
천 오백명 가운데서
그리고...
보트에 있던 7백여명은 . . .
기다리는 수밖에 없었지
죽음을...
삶을
결코 면죄될 수 없는...
기억을 지닌 채
여긴 전부 3등칸 생존자입니다
갈색 얼굴에 흰수염요
다른 데 탔나 봐요
그때 본 게 마지막이었지
물론 그는 결혼해 상속을 받았지
하지만 29년에 증권 폭락 타격으로...
입에 총을 물고 자살했지
신문으로 알았지만
성함이?
'도슨'
'로즈 도슨'
고맙소
'잭'에 대한 자료가 없었죠
승객 명단에도
있을리가 없죠
여태 말한 적이 없으니까
누구에게도
네 할아버지조차
여자의 마음이란 깊은 바닷속 같은 것이죠
이제 여러분들은 '잭'을 알았어요
날 구하고...
내 영혼의 자유까지 구한 사람을
그런데도 사진 한장 없으니
그 사람은...
내게만 존재하는 거죠
2호기 지금 부상중
다이아를 찾으면 피우려 했던 건데
안됐군요
3년을...
'타이타닉'만 생각했는데...
내가 잊고 있었소
인간이 타고 있었다는 사실을